----------------------------------------------------
Концепция MVC позволяет разделить данные, представление и обработку действий пользователя на три отдельных компонента:

Модель (англ. Model). Модель предоставляет знания: данные и методы работы с этими данными, реагирует на запросы, изменяя своё состояние. Не содержит информации, как эти знания можно визуализировать.
Представление, вид (англ. View). Отвечает за отображение информации (визуализацию). Часто в качестве представления выступает форма (окно) с графическими элементами.
Контроллер (англ. Controller). Обеспечивает связь между пользователем и системой: контролирует ввод данных пользователем и использует модель и представление для реализации необходимой реакции.
----------------------------------------------------
Ошибки при использовании паттерна:

Модель выступает исключительно совокупностью функций для доступа к данным, а контроллер содержит бизнес-логику. 
В результате код моделей по факту является средством получения данных из СУБД, а контроллер представляет собой типичный модуль, наполненный бизнес-логикой.
Такое понимание MVC есть «Толстые тупые уродливые контроллеры» (Fat Stupid Ugly Controllers).
----------------------------------------------------
Правильное использование:

Модель — это не только совокупность кода доступа к данным и СУБД, но и вся бизнес-логика.
В свою очередь, контроллеры представляют собой лишь элементы системы, в чьи непосредственные обязанности входит приём данных из запроса и передача их другим элементам системы.
Только в этом случае контроллер становится «тонким» и выполняет исключительно функцию связующего звена (glue layer) между отдельными компонентами системы.
